
Definizione di costanti:

    const int COMPENSO_ORARIO = 20;

    In questo caso il compilatore controlla che la variabile COMPENSO_ORARIO
    non cambi mai il suo valore, tramite delle operazioni o nuove
    assegnazioni


Direttive:
    associa a una stringa un'altra stringa.

    #define COMPENSO_ORARIO 20

    Il precompilatore durante un processo chiamato "macro-espansione" sostituisce
    ad ogni occorrenza di COMPENSO_ORARIO il letterale 20
    Non viene effettuato nessun controllo sui tipi, c'è solo una sostituzione 
    di letterali.

In C le assegnazioni sono trattate come espressioni, il valore di ritorno di un'assegnazione
è uguale al valore che sto assegnando alla variabile. Esempio assegnazioni.c

Il C fornisce due primitive per leggere caratteri da tastiera:

    char c = getchar();    // restituisce un valore di tipo int equivalente al numero associato al carattere ASCII
    putchar(c);