tipi primitivi:
    int -> 4 bytes (32 bit): tipicamente rappresentati con complemento a due,
    dominio che va da -2^31 a 2^31 - 1

facendo l'include di limits.h si hanno le costanti INT_MIN e INT_MAX che sono i valori limite
per i numeri interi.

    short (int) -> 2 bytes (16 bit) 
    dominio che va da -2^15 a 2^15 - 1

    long (int) -> 8 bytes (64 bit)
    dominio che va da -2^63 a 2^63 - 1
    Per scrivere i long si mette una L alla fine ->   long a = 90L

    unsigned int -> 4 byte (32 bit)
    dominio che va da 0 a 2^32 -1 

    float -> 4 byte (32 bit)
    rappresentazione con esponente e mantissa (virgola mobile)
    dominio che va da 1.4 * 10^-38 a 3.4 * 10^38
    Per scrivere i float si usa una "f" finale -> 3.14f,
    oppure in notazione scientifica -> float pi = 314E-2f

    double -> 8byte (64 bit)
    rappresentazione uguale ai float
    dominio che va da 1.79 * 10^-308 a 2.25 * 10^308
    Possono essere rappresentati con una d finale come nel caso dei float
    Nel caso di precisione maggiore può essere usato il long double
    La notazione in virgola mobile introduce delle approssimazioni larghe soprattutto per numeri molto grandi
    e numeri molto piccoli. Esempio in approssimazione.c


    char -> 1 byte (8 bit)
    contiene un carattere alfanumerico o simbolo. Il dominio è costituito
    dai aratteri dello standard ASCII, che contiene 128 caratteri. Lo standard ASCII stabilisce una corrispondenza
    tra numeri e simboli
    In C i tipi char e int sono intercambiabili: se definisco un char e lo leggo come int, quello è interpretato come
    il numero corrispondente al carattere, e viceversa. Esempio caratteri.c

    bool -> presente in stdbool.h , si definisce con valori letterari:
        true, false;

    complex -> presente in complex.h, serve per rappresentare numeri complessi. Si definiscono come segue:
        1+2*I




OVERFLOW
nel fare i conti con i numeri bisogna stare attenti ai limiti rappresentabili poichè
il compilatore non avverte di questa evenienza ne di quando viene sforata

