5/03

Nel caso di errori di overflow, non ci sono errori specifici ma il valore viene mal letto.
Catena casting:

    float -> double -> long double

Il cast è sempre permesso da un sottoinsieme ad un insieme che lo contiene senza perdita
di informazione

Quando si fanno somme di tipi diversi si ottengono risultati inaspettati:
     char + char = int 
     short + short = int
     short + char = int

Questo perchè la somma a livello circuitale è gestita al minimo con 4 byte

Nel caso in cui si voglia  effettuare una conversione da un tipo in virgola mobile ad uno intero,
viene troncata la parte decimale:

    double d = 102.945;
    long int i = d; // i vale 102, non si fa approssimazione


CASTING 

L'operatore di cast ha precedenza più alta rispetto agli altri operatori aritmetici.
Di base il cast viene fatto implicitamente dove serve, l'operatore serve a rendere leggibile
e esplicita questa operazione

OPERATORE sizeof

Operatore predefinito che ritorna la size di un tipo o una variabile. L'unità di memoria che si
considera è il byte.
