10/03

TEMPO DI VITA DI UNA VARIABILE ALLOCATA dinamicamente


per le variabili allocate staticamente,
solitamente il ciclo di vita di una variabile è esattamente il tempo
di esecuzione dello scope (blocco).

Tempo di vita e campo di azione sono due concetti diversi.


Per le variabili dinamiche, l'unico modo per non avere a disposizione
memoria allocata dinamicamente, è attraveso il suo esplicito rilascio.
Se questo non avviene, la memoria rimane allocata per tutta l'esecuzione
del programma.

Questo non c'entra poi con l'accessiblità della stessa, che non incide 
sul suo tempo di vita.
